---
title: "支付宝在信用分问题(仿毛语气)"
categories:
  - Politics
tags:
  - Mao
---

昨天看了某老编辑写的历史转折中的支付宝。觉得谈的很诚恳很有价值。但是还有几个问题。我想着重谈一下。支付宝同志在工作中犯得一些错误。

昨天支付宝事情闹的很大。前因后果大家也很清楚了。有些同志认为这是路线问题。认为支付宝自决于人民。

让我说。支付宝同志的想法是好的。但是工作方法不对。芝麻信用750分以上的才能评论。定个分数这种事情。 

第一个是太死板不灵活。评分749的就不行。同志们，定规则不能这么定的。太死板。没考虑到我国复杂的国情和各地不同的消费能力。750分在北京有可能只是一个写代码的技术流氓而已。

第二个问题就是规则太赤裸裸了。不利于团结他部分同志。你看大部分攻击支付宝的不都是一群没有上750分的流氓同志吗。你做了一个功能。大家都能看到或者搜到。那就应该替大部分普通群众考虑考虑。不能直接就把一部分有着上进心的同志赶走了。这样做。人民群众会闹矛盾的。

你看其他产品比如直播平台。人家的工作方式就做的细致的多，有钱的捧个钱场。没钱的捧个人场。偶尔还发点小礼物，给大家点小礼品。让手头不太富裕的人也能感受到直播的气氛。感受到平台的关怀。你看人家的做法就很值得学习吗。

我们经常提的。有些同志想法是好的。就是做事太鲁莽。不去调研。不去做工作。不讲究工作方法。整天就盯着数据看。有些好的受人民群众喜欢的做法一时看不到成效就不做了，不改善了。有些短时间搞得火热的东西。实则搞完了热闹玩了，人全都走完了的做法到有人经常搞。
   
有些同志老是喜欢说数据不说谎。我看这些同志就直接把数据当成目标了。我们常说要把复杂的问题简化。不是把复杂的问题异化。把一个问题变成另一个问题了。把让用户留下来的问题变成了怎么让报表数据好看的问题。不讲实际。不实事求是。应该值得好好思考。

当然好的也要说：支付宝的同志非常清楚自己有什么。看的也比较清楚。这值得鼓励。未来社会最关键的就是信用。我们这事天天提。月月提。这一点。这是个对的方向。毋容置疑的方向。但是对信用这个点，一定要用好。不能毛躁。一定要讲方法。

你看。你们做的圈子。想法是好的。男财配女貌。这个是一个好的工作点。这是人命群众大的需求。
但是。我们要清楚知道我们有的是什么。是信用。我们做的产品是为谁服务的。是为经济比较好的男性。是为经济有点拮据爱慕虚荣的女性。

不是一些富二代。一些外围女。服务这些人能够带来更多的人用。我看不能吧。服务这些人最多就是闹腾一阵。过一段时间老百姓就忘了。数据也不好看了。支付宝的名声也更差了。   

支付宝的同志可以认真的做些工作。比如：匹配一些月流水高的男性和一些喜欢用花呗买化妆品的女性。当然相反的也可以匹配一些 月流水高的女性和一些喜欢健身器材的男性。  
入口也不要搞什么圈子。名字太抽象一看就是学程序员的思维做的。人家“朋友圈“念的多通顺。强调了这是朋友。老百姓喜欢朋友这个概念。信任朋友。你叫自己是圈子。明显又把自己当工具了。国外有一个公司google据说很厉害。做了社交产品叫circle一样没做起来。就是把自己当工具的思维太严重了。你们就不要犯同样的错误了。

人民群众这种不是很能上台面的需求就不要搞的大家都知道。老百姓都有隐私的。入口也不要太赤裸裸。就差没告诉老百姓这是有钱人用来嫖的了。
干脆就叫附近有意思的人。对外宣传就说算法自己匹配的。没有人工干扰。
这样做就很好吗。同一个阶级的会有话题。聊得开。聊开了以后。人家去不去解不解决生理需求那是人家自己的事情了。你看这样做大家都能表示理解了吗。

信任值这种东西我看默认就不要暴露了。当然可以让群众自己决定给不给人看对吧。人与人的信任感。不是我们强迫给的。是我们提供给人家的。

爱运动的可以匹配爱运动的。爱车的可以匹配爱车的。有小孩的可以匹配爱小孩的。你看可以做的工作很多。不要这么死板。
匹配的时候做点细致的工作。贴一点好的标签。不要只盯着一两个粗俗的点。要有效要方便。要做有意义的有意思的。不要做老是盯着数据的

你们做的圈子，明显一件好事办成了坏事。群众信任你是因为你有数据。一个个月流水上万的陌生人不必陌陌上的陌生人靠谱。结果了。搞圈子里面。一大堆技术流氓在那里为非作歹，盗用别人的资料发帖。破坏平台声誉。搞的信用高的不满意。信用低的更不满意。下次就不要做这种事了。

最后总结下。大家的想法是好的，只是工作一定要讲究方法。前途是光明的道路是曲折的。

最后面。我说这么多问题和方法。但是有个关键的问题没讲。   
   用了支付宝匹配到有意思的人以后。人家不在支付宝里面聊天。都最后还是互换微信了怎么办？   
   恩。这个我难题我也想过很久，我只能说：谁让你叫支付宝的？  














