---
title: "小团队流程工具推荐"
categories:
  - Manage
tags:
  - Tools
---

这篇文章基本的目的是我一个朋友需要一份规范来图超他团队的脸。    
我们团队是没有成文的整体的流程规范的。有默认的互联网产品规范。
但是对于我朋友的要求。我觉得还是写一个基础的容易让人理解的团队的协作的信息和规范

##职位要求
###pm

pm主要是一个口。任何对开发的需求必须都要经过PM进行处理。消费。分解。然后再吐给程序员。最差的PM就是直接把自己当客户或者用户的传声筒。没有做任何动脑的事情。直接客户要求什么就直接提给开发。



一般来说，对PM的事实要求是很高的。   
1.首先你要驾驭心高气傲的程序员。人家基本上不会吃死磨硬泡的那一套。但是你假如有逻辑。能表达。能拆分需求不提不能实现的需求。基本上程序员能照做。
2.第二你要能扛的住不合理的需求。当然第一你要首先能分辨什么需求合理哪些需求不合理。第二。你要知道团队能做啥不能做啥。第三。你还得扛得住。
3.第三你要能分解需求。确定工期。持续跟踪。持续反馈。协调整个团队能往前走不走偏。

以我的经验。我把PM分为三类。
1.基础PM：做好基础需求文档。做好需求拆分。能处理市场和各种渠道的功能性bug。能跟开发进行有效的沟通。能基础分辨哪些是合理的哪些不合理。
2.中级PM：对产品有自己的理解。能够把这种理解能够有效的传递给程序员。能基本对上面的不合理需求转换成合理的需求以及能指出为什么不合理。能够完成基本市场的数据分析和用户心里的分析。
3.高级PM：能知道团队的能力极限。能够完整理解产品和需求。并有效预估产品走向和需求。给予合理的工期和安排。并且能给把思想传递给开发。能协调整个团队关于产品的走向。

###开发
基本上对程序员的硬性划分靠各种技术能力。
具体没有什么好说的。能干事就是能干。不服你上。招聘上全是硬性要求不是软性的。

但是我还是说程序员在软性素质的一些差别。

1.基础的程序员：能对着需求文档及时完成。能预估好自己的工期。劲量的少bug。
2.中级的程序员：能协调相关产品的技术开发问题。能跟pm进行合理反馈和沟通。能感知产品方向。能反馈不合理需求
3.高级程序员： 能确保产品在架构上和产品走向一致。能够实现高扩展。能推动团队的自动化，高效率的开发。能主动尝试各种技术。提高开发团队的能力极限。

###测试
测试基本上就是：   
1.基础确保功能测试正常。（假如没有测试。那PM要负责这一项。这点需要）
2.做好自动化测试和测试框架

###市场/运营
市场/运营不熟。       
但是以我的经验。市场和运营一定要做好几点。    
1.数据和需求的收集和反馈。
2.相关资料的集中和统一管理。（包括各种各样的渠道通道）
3.相关的需求能统一反馈给PM。千万不能直接和程序员沟通。


##工具推荐
####项目管理系统:Zentao(禅道) 
我们团队用来做简单的协作系统，可提供需求分解和bug管理。
手机端收费
  
####项目管理系统:Teambition
  
####团队信息集成系统:confluneces
付费。但是好用
做信息系统管理。可以沉淀知识。信息。比如我们团队新同事入职可以在上面找到所有的一切信息。包括人员信息。工作职责。相关人员。相关软件

####团队交流系统：钉钉
对老板来说非常适合使用的IM交流系统。对员工来说不是那么美好。不过也确实提高了整个团队的战斗力。就看你怎么用

####团队交流系统：Worktitle
对团队非常好用的Dashboard方式的交流系统。适合小巧轻便的团队。

####Office协作：Google全家桶
被墙了。适合整个网络翻墙的团队
####Office协作：石墨文档
这个协作文档还不错
####脑图协作： ProcessOn
可以协作做脑图

####PM工期分解软件：omniplan（MacOnly）
适合做工期分解的软件。非常好用